일본군이 공격했을 때,
그는 우리를 이끌어 승리를 이루었다
한국전쟁이 발발하였을 때,
우리는 그에게 다시 의지하였다
오늘날까지 그를 위험한 선동정치가라고
생각하는 사람들과
가장 위대한 사람들 중 한 명이라고
말하는 사람들이 있다
그러나 그가 전세계의 수백만 명의 사람들,
그 중에는 그의 이름조차 알지 못하는
많은 사람들의 삶에 영향을 주었다는
것에는 의문의 여지가 없다
그레고리 펙
맥아더
내가 오늘 아침 호텔을 나설 때
문지기가 나에게 물었지
"어디로 가십니까?"
난 대답했지
"웨스트 포인트로"
그가 대답하길
"그곳은 아름다운 곳이죠
거기 전에 가보신 적 있나요?"
의무, 명예, 조국
이 세 가지 성스러운 단어들은
정중하게 명령한다..
제군들이 어떤 사람이 되어야 하는지,
어떤 사람들이 될 수 있는지..
그리고 어떻게 될지
그것들은 제군들이
지향해야할 목표들이다
그것들은 제군들에게
의지력을 줄 것이며
상상력
정신력
생명의 깊은 봄과 같은 생생함
소심함을 이기는 용기
모험을 향한 욕구..
편안함을 극복할 용기
이렇게 하여, 그것들은
제군들이 무관과 신사가
되는 것을 가르쳐 준다
제군들로부터 태어나는
위대한 장군들은
국가의 운명을 그들의 손에 쥐게 된다
전쟁의 경보소리가 울리는 순간
긴 회색 줄로 인해
(웨스트포인트 생도 제복옆의 긴 회색줄)
우리는 결코 패하지 않았다
제군들이 어떤 일을 해야 할지라도
수백만의 혼령들, 칙칙한 갈색 군복을
입은 병사들, 북군과 남군
그들의 순결한 십자가를 들고 일어나
마술과 같은 단어들을 쏟아낸다
의무, 정의, 조국!
이것들은 제군들이
전쟁광이라는 것을 의미하지 않는다
반대로, 다른 모든 사람들 위에서
군인들은
평화를 기원한다
그는 전쟁의 가장 깊은 상처들을
감내해야하기 때문에
그러나 우리들 마음 속에서는 항상
플라톤의 예지의 말이 울리고 있다
"죽은 자만이
전쟁의 종식을 보아왔다"
1942년, 필리핀, 코리지도
일본군이 진주만을 공격한지
석달 후
제군들, 고개를 들어라!
고개를 들어라
중위?
네?
호프 소령이 부상당했다
그를 돌봐줄 수 있겠나?
즉시 하겠습니다
상병, 이걸 받아라
장군님
망할놈의 바탄 전투 중 하나군,
그렇지?
네
엄마도, 아빠도 엉클 샘도 없죠
구조대가 곧 올 것이네
워싱턴이 그걸 보장했네
마셜 장군
킹 제독
곧바로 안으로
들어가시겠습니까?
고맙습니다
코리지도 문제에 대해
이야길 하고 싶으시다구요
분명 그랬지! 필리핀 사람들과
위태위태한 줄타기를 하고 있지
우린 정신력 고취를 위한
라디오 방송보다 더한 게 필요하다구
일본군들의 봉쇄를 뚫으려면
우리 배들 중
그걸 해낸 게 있나?
배 한 척이 민다나오에 도착했고,
두 척이 세부에 도착하였습니다
나머지는 침몰하거나 붙잡혔습니다
고맙네
지금까지 우리는 80,000톤
넘게 잃어 버렸습니다
다른 말로하자면
맥아더는 실제로 아무것도 못 받은 거지
대충 그렇습니다
대통령 각하
얼마나 오래 그들이 버틸 수 있겠나?
몇 주정도입니다
우리는 여전히 바탄과 코리지도에
잠수함을 보내고 있습니다
몇 가지 군수품과 약품들을
보낼 수 있었습니다
그리고 부상자 몇몇을 소개시켰습니다만
그게 저희가 할 수 있는 최선이었습니다
각하께서 서부전선, 파나마 운하..
의 방어를 풀지 않으신다면
운하에 한방만 터진다면
2년간의 노력이 물거품이됩니다
그것은 진주만보다 더 위태롭고,
더 중요한 목표물입니다
그리고 히틀러는 전 북아메리카를
목표물로 할 수 있습니다
우리가 그를 유럽에 묶어두지 않는다면
정확히 그렇지
그렇지만 자네는
무슨 일이 벌어질지 알아야하네
다른 것들과 마찬가지로,
더글라스는 우리의 전략을 개인적으로 다룰 걸세
그는 봉쇄가 내가 상상해낸 것으로
생각할걸세
그리고 나는 어떤 면에선
교묘하게 그의 영광을 가로채고 있지
나는 자네들이 더글라스에게
세상을 보내주길 바라네
그에게 우리가 모든 곳에서 의무를
지고 있는 걸 상기시켜주라고
우린 스탈린이 나찌와 싸우는 동안
그를 도와야 합니다
우린 영국이 제 역할을 할 수 있도록
처칠을 지원해야만 합니다
우리는 우리의 측면인, 파나마 해협
그리고 더글러스 맥아더 장군을
보호해야만 한다
난 그가 필요하네
국가가 그를 필요로 하네
우린 그를 일본인들에게
넘길 수 없네
대통령 각하, 그는 각하께서 이동하라고
하시기 전에는 필리핀을 떠나지 않을 겁니다
명령을 내리게
내 이름을 적게나
L-O-5-O-6-7-3-D L-9-2-6..
오랜만이야, 아가씨
그건 천사백만달러야
일본인들은 못 가질걸
L-4-9-4..
딕, 나는 뼛속까지 군인이지
난 내평생 명령 불복종을
절대 하지 않았지
이제, 생애 처음으로
명령에 복종하고 싶지 않군
각하, 그러시면 안 됩니다
그러시면 군법회의에 회부될 것입니다
그러면 난 퇴역한 후 개인으로써
여기에서의 나의 투쟁을 계속 이어가야겠군
난 자네가 대통령에게
그 성명의 효과에 대해 알려주기 바라네
장군님, 죄송합니다만,
그럴 의도가 아니신 거죠?
난 떠나지 않을 거네!
난 내 부하들과 여기 남을 걸세
각하, 각하는 여기서 필리핀 사람들을
구출할 수 있는 유일한 사람입니다
그들은 각하가 즉가적인 반대를
일으킬 거라고 의도하지 않았다면
그들은 이런 효과를 나타낼
명령을 내리지 않았을 겁니다
빌어먹을
이것은 그들이
여기에 절대 도착하지 않을 군대와 보급선을
다른 곳으로 돌렸다는 걸 암시합니다
그들은 각하를 호주에서
기다리고 있습니다
만약 장군님이 지금 떠나신다면,
식량이 바닥나기 전에
다시 돌아오실 수 있습니다
각하, 각하는 대통령의 명령에
불복종할 수 없습니다
대통령
이상한 방법으로
운명은 인간의 삶을 조종하지
우린 그렇게 믿어야만하지
잭, 그렇지 않은가?
난 이들 보급선을
도저히 찾을 수 없군
망할놈의 징발령문서를 철해두게
네
소령
장군은 바쁜가?
와서 한번 보십시오
그는 큰 퍼레이드를 주도하고 있습니다
장군님, 실례합니다
명령하신대로, 잠수함이 퀘존 대통령과
그의 가족을 구출하기 위해 도착했습니다
그는 여전히 장군님이 그들과
합류하길 원하고 있습니다
아니, 시드
드럼에다 더!
드럼 소리를 듣자
드럼 소리를 더 크게
각하, 퀘존 대통령이 각하의 안전에대해
걱정하십니다 그가 말씀하시길..
만약 사령관이 몰래 달아난다면,
사람들은 어떻게 느낄까?
난 여기서 살금살금 기어나가
잠수함에 갈 생각이 없네
난 조니 버클리의 PT보트로 갈거네
각하, 저는 그 보트들을 압니다
엔진들은 유효사정거리 안에 있습니다
그리고 속력의 반밖에 내지 못합니다
그것들은 합판으로 만들어졌고
갑판에는 가솔린통이 가득있습니다
떠다니는 관과 같죠
폭탄과 같이 폭발할 겁니다
가족들만이라도 잠수함에 보내면
그들은 안전할 겁니다
아니, 시드, 아니
난 장군과 함께 있겠네
진, 이해못하는군요
이리와보세요
우린 얼마나 많은 일본군들이
밖에 있는지 모릅니다
잠수함이 부인과 맥아더에게
유일하게 안전한 곳일 수도 있습니다
우린 당신과 함께 있을 거예요
더러운 옷들을 잊지말게
네
지니, 시드가 옳았어
매우 위험한 여행이 될 거야
전 당신과 아서를 택하겠어요
각하, 이제 그렇게 말하길
좋아하셨듯이
"우리 셋은 하나다
우리는 같은 컵으로 마신다"
지니
당신은 나의 최정예 군인이야
셰익스피어가 어떻게 읊었지?
"장군의 부인은
장군의 장군이다"
웨인라이트 장군님?
맥아더 장군이 오십니다
고맙군
퇴역장교 더글라스와 그의
집시 대상들이 여기 있군
안녕히 가십시오, 장군
카스트로, 계속 잘 싸우게
게릴라가 조직되고 있습니다
전 그들에게 참가할 생각입니다
잘됐군
전 제 권총을 가지고 있습니다
탄약은?
충분합니다
좋아, 그러면
바탄으로 넘어가세
그곳에는 좋은 사람들이 많지
그들과 합류하세
그들과 싸우자구
네, 각하
카스트로, 행운을 비네
우리 다시만나세
짐
난 선택의 여지가 없네
압니다
우리가 호주로 간다면
난 할 수 있는 최대한 빨리
최대한 많이 가지고
돌아오겠네
제가 장군님을 잠수함으로 가도록
충분히 설득시키지 못한 것 같습니다
아니야, 아니야
만약 우리가 돌파할 수 있다면,
그건 워싱턴에 증명하게 되는 셈이지
이 봉쇄를 뚫을 수 있다는 걸
만약 그러고 싶으시다면
그러는 중에
자넨 여길 지켜야 하네
네, 장군님
시가, 면도크림
고맙습니다
짐
사람들이 내가 대통령의 직접지시에
복종했다고 알게해주게
그러겠습니다 그러겠습니다
내가 돌아올 때, 자넬
중장에 임명하겠네
여기 있겠습니다
아니면 죽어있든지요
안녕, 짐
안녕
승선을 환영합니다, 장군님
고맙네, 소령
코리지도에 있는 병사들에게
다시 한번 문안인사를 합니다
특히 맥아더 장군에게
일본제국을 위해서
당신을 파티에 초대합니다
우리의 다가올 승리를
축하하기 위해
깜작 파티를
사실, 여기 도쿄의 넥타이
(속어: 교수용 끈) 파티에
장군님, 죄송합니다
저 작은 파티는 생략하자구
찬성합니다
뭔가?
수뢰입니다
내 생각엔 저것이
마지막인 거 같습니다
뜨거운 커피가 있습니다
좀 드시겠습니까?
아니
기분이 어떠십니까?
필, 난 정확히 해군은 아닌가보네
글쎄, 우리가 호주에 닿으면
철도책임자가 자신의 개인용 자가용을
당신이 멜버른까지 가는데
사용할 수 있도록 할 겁니다
제가 도와드릴 일은 없습니까?
잠을 못 자겠군
우린 안전하고
그들은 실패하게 되어 있네
난 그들이 무엇을 말하는지 알아
퇴역장교 맥아더는
어떤 위험과 갑작스런 충격에도 안전한
바위 위에서 거짓말을 한다?
나도 그 노래 들어봤네
잠시 열기를 식히기 위해서
만들어낸 것일 겁니다
내 아버지가 살아서 그걸
듣지 않은 것에 감사할 따름이지
장군님!
기차가 최고일 거라는 걸 알았지
진주만 이후 장군님이 진짜로
주무시는 건 이번이 처음이지
굉장한 군중이군
모든 호주의 관악대가 장군님을 기다리며
장군님과 이야기하고 싶어하는 거 같군요
보이는 건 사람들 뿐이네요
캥거루는 어디있나요?
조금 있으면
볼 수 있어요
내가 가지고 싶은게
후방에 있는 공공 주소체계라네
안녕, 딕
나에게 온 보고서 받았나
그래요, 그랬죠, 그렇지만..
그렇지만 군중들이 기다리고 있어요
나가보지 않으시겠습니까?
호텔에서 브리핑하겠습니다
좋은 소식은 기다려도 되지만
나쁜 소식은 기다릴 수 없지
들어보자구
글쎄요, 장군님
저는, 어..
누구도 필리핀 구조대에 대해
듣지 못했습니다
죄송합니다
호주 전체 통틀어
30,000의 미국민이 있습니다
대륙 전체에 걸쳐서
대부분이 포병과 기술자들 입니다
현재
미군 포병은 없습니다
공군 부대는?
모든 종류의 250대의
비행기가 있고
대부분 임무수행 중입니다
그들중 65대는 수리 중입니다
122대는 조립중입니다
해군은 거의 없습니다
포병이 전무하다..
신이여 우릴 도우소서
대략 삼십만의 호주군이 있습니다
그렇지만 아직 훈련이 덜되고
장비도 불충분하다고 합니다
그게 뭘 의미하는지 아실 겁니다
바탄 구출작전은 고사하고
호주도 우리가 방어할 수 있을지
의문입니다
맥아더! 맥아더!
가실 준비가 되었나요, 아빠?
조용
그렇지만, 한가지 더 있습니다
여기 멜버른의 수뇌부가
루즈벨트 대통령으로부터
장군님께 보내는 메세지를 받았습니다
대통령은 장군께 명예 훈장을 수여하였습니다
(의회의 이름으로 대통령이 수여하는 최고 훈장)
각하, 축하드립니다
맥아더! 맥아더!
맥아더!
의회의 명예훈장
맥아더! 맥아더!
알다시피, 내 아버지는
단지 19살이었을 때
같은 상을 받았지
맥아더!
좀 더 기다려야 할 거 같군
맥아더! 맥아더!
그렇지만 지금 이 순간엔
나는 이것을 단 하나의 훈련된 사단과
바꾸려고 하네
여러분, 실례합니다
낮은 각도에서 쏘아주시겠습니까?
장군은 이런 효과를
매우 좋아합니다
미합중국의 대통령
대통령
미 합중국의 대통령이 나에게
일본군의 전선을 돌파하도록
명령하고
코리지도에서 호주로
전진하도록 하였다
일본에 대한 미군의 방어력을
조직화를 위해서
이것의 중요한 목적은
필리핀을 되찾는 것이다
나는 해냈고
돌아갈 것이다
이것은 웨인라이트 장군의
성명입니다
주제, 항복
인간 생명의 희생을
더 이상 막기위해
인간성의 이름으로
나는 받아들이기로 결심했다
미군과 필리핀군의 공식적인 항복을
필리핀섬에서의
수비대가 마침내 파괴될 것이
분명하다
이런 분쟁이
내 능력 밖의 수단을 통해
나에게 강요하였다
거기에는 이런 가르침을 경시하는
어떤 생각도 있어서는 안 된다는 것을 강조한다
내 부관들은 라디오를 통해
맥아더에게 편지의 전문을 반복할 것입니다
그건 속임수야!
그건 일본군들의 속임수라고
아닙니다
모든 사람들이 장군의 음성을 알고 있습니다
그는 성조기에 일격을 가하고
백기를 들었다구!
어떤 근거로 그가 저같은
불법적인 명령을 내릴 수 있지?
그는 직무대행 사령관입니다
가능한 단 하나의 설명은
그가 일시적인 발광상태는 것이야
그 한 가지 이유만으로도,
그의 명령은 정당성을 잃었네
난 이 증언방송을
신뢰할 수 없네
거기있는 모두는 그를 믿을 겁니다
일본군들이 포함되어있습니다!
상황이..
만약 그게 사실이라면, 우리는
당장 달려가야만 하네
루존의 게릴라에 합류하는 게
너무 늦지는 않았을 거야
장군님, 장군님
진담일리가 없습니다
그들은.. 그들은 몇 달만에
조직화되지 않습니다
이제, 우리모두는 웨인라이트가
무기한 지켜낼 수 없다는 것을 압니다
그는 무기한 지켜달라는
요청을 받지 않았네!
그의 직무는 구원군이 올 때까지
섬을 지키는 것이었지
그게 그의 임무였어
그에겐 보급망이 없었고,
남은 식량도 없었습니다
말라리아는 통제불능이었습니다
만약 그가 하루라도 더
버티려 했다면
우리는 가장 최악의
대량학살을 보게되었을 겁니다
장군님, 제발..
알았네, 알았다구
난 그게 시간문제인 줄로 생각했거든
블라메이 장군님이
2번에 연결되어 있습니다
난 지금 그와 이야기하고 싶지 않네
다시 전화하실 겁니다
워싱턴에서 웨인라이트장군에게
명예훈장을 수여하는 것에 관한 말이 있습니다
그들은 당신이 그것을
추천하였으면 합니다
명예의 훈장이라고
만약 웨인라이트가 그걸 받는다면
그건 더 많은 것들을 한 사람들에게
불공평한 처사가 될 거야
다음 전신을 먀샬 장군에게 보내게
"나는 웨인라이트가 잠시
균형을 잃었다고 믿는다
그리고 그의 상태는
적이 그를 이용하기 쉽도록 만들었다"
인용없음
장군님, 이번 훈련은 좋습니다만
충분하지 않습니다
이 군대들은 아직 훈련이 덜되었습니다
준비되려면 몇 주나 걸릴 겁니다
모든 군인들은 첫 전투를 치를 때까지는
경험이 부족하지
죄송합니다만
24시간 동안 단 하나의 부대도
이송하는데 필요한 수단이 없습니다
제길, 난 그들을
해변에도 내려놓지 못합니다
하딩, 나는 자네가 불평이 아니라
행동을 보여주길 원하네
내가 전진하지 않는다면
해군이 이 전쟁에서 승리할 걸세
니미츠가 *산호해와
미드웨이에서 한 걸 보게
(오스트레일리아 북동부의 바다)
나는 자네가 필요한 모든 것을
가질 수 없다는 걸 아네
각하, 제가 시간이
좀 더 있었더라면..
그것은 워싱턴에 있는
우리들의 친구들이
모든 것을 북아프리카에 있는
조지 패튼 장군에게 보냈기 때문이지
그래서 그는 사막에서 견딜 수 있었고
일진일퇴의 탱크전을 치르고 있지
만약 제가 가질 수 있었다면..
시드, 난 새로운 공군사령관을
만나보고싶네
케니 장군은 어디 있나?
케니 장군?
안녕하십니까
어디서 B-17을 얻었나?
미국에서 오늘 아침에 왔습니다
우리는 브리스본에 몇몇 비행중대를
모으고 있습니다
좋군! 얼마나 빨리 그것들을
띄울 수 있나?
적에게 복수할 때까지는 충분합니다
그리고 적을 대패시킬 수도
있을 겁니다
좋아요, 좋아!
내 병사들은 당신이
그것을 해낼 수 없다고들 하는데
글쎄요, 당신의 병사들은
조종사들이 아니니까요
저에게 5일간
준비할 시간을 주십시오
그러면 제가 전 미국육군을 비행기에 실어
뉴기니로 보내겠습니다
정말인가?
-내 부관들이 이것에 대해 들은바 있나?
-그렇지 않을 겁니다
그들에게 말하지 말게
자네가 그들을 십년감수하게 할 수 있으니까
공격!
그의 목에 정통으로 짓눌러라
북부 비행장에대한 최근의 공격은
일본군들의 다음 움직임이
호주대륙에 대한 대규모의 공격이
될 것이라는 것을 우리가 믿기에 충분합니다
여기 있는 다윈의 수비대는
48시간 이상 견딜 충분한
병력이 없습니다
그래서 최선의 계획은
최소한의 저항을 보여주고
여기 브리스베인선으로
후퇴하는 것입니다
북쪽에서, 적들은
단지 불타버린 제물들만 찾을 것입니다
그러는 동안, 남동쪽에서
우리는 모든 것을
도시와 농장을 지키기 위해
모든 것을 다바칠 것입니다
이것은 호주의 심장부입니다
그리고 우리는 우리 생명을 바쳐
이곳을 방어할 것입니다
-장군님
-고맙네
제군들
나는 연합된 노력과 용기,
호주인들의 용기와 확신에
깊이 감명 받고
가슴깊이 떨려온다
그러나..
블라메이 장군의 표현에 의하면..
남서태평양지역의
최고 사령관으로서
나는 또 다른 실패의 지도자가
되지 않을 것이다
제군들, 우리는 공격한다
나는 뉴기니 위쪽 여기서
호주를 위해 싸울 것이다
안녕, 조
여기서 뭐하니?
여자친구랑 농장에
있어야하지 않니?
잡일을 다하고
저녁 먹으러 앉아 있던가
아니면 쇼에서 한 역할 맡아
브로드웨이를 거닐며
콜라를 홀짝이며
정글은 우리가 사는 곳이다
그곳은 당신이 죽을 곳이다
밥, 자네도 나만큼이나 답보상태를
싫어할 거라고 생각해서 자넬 보냈네
그런데 이게 우리가
뉴기니에서 가진 거지
그들은 미군들이 실제로 무기를
버리고 꼬리를 내렸다고 한다네
그건 첫번째 불런전투이래로
일어나지 않았네
나는 자네가 하딩을 놓아주길 바라네
장군님,
이것은 남북전쟁이 아닙니다
하딩은 좋은 사람입니다
그는 유능한 사령관입니다
바로 그래서지
그는 반대해서..
밥, 내가 자네를 보내겠네
나는 자네가 싸우지 않는
모든 장교들을 제거하길 원하네
필요하다면, 하사관들을
대대의 책임자로 하고
상병들을 보병중대의 책임자로 하게
싸우는 사람은 누구나
나는 자네가 부나를 맡거나
아니면 살아서 돌아오지 않기를 바라네
그건 자네부관들도 마찬가지네
네, 장군
밥
자네가 이 모든 걸 이겨낸다면
나는 자네에게
수훈장을 수여하겠네
영국 훈장에 추천하고
자네 이름을 신문에 배포하겠네
네, 장군
대단히 고맙습니다
빌어먹을 위험이 얼마나 큰지는
상관하지 않아!
나는 자네가 한방 먹여주길 바라네
아니면 내가 자네에게 그럴걸세!
장군님, 좋은 소식입니다
이번 전투가 끝났습니다
스타앤 스트립 여기에서도
그렇다고들 하는군요
맥아더 장군이 어제 승리했습니다
위대한 사라 베른하르트
또다른 극적인 순간이군
(프랑스 19세기 후반을 장식한 대표적 여배우)
맙소사, 그가 신문에 말했네
그러나 나는 그가 일본인들에게
말했으면 하는군
개자식
"소탕작전"
이제 어떤 말로 사람들을
기꺼이 죽도록 할 텐가?
나는 그가 우리가 이 지역에서 단지
치안업무만 한다는 걸 말하지 않아서 놀랐네
누가 진짜 그 선전문을 썼는지 알고싶어
나는 몰라
맥아더를 둘러싸고있는 본부에 있는
놈들은 도무지 신뢰할 수없다니까
제길, 그는 부관이 없어
그는 아첨쟁이들만 가지고 있다구!
그들 중 한 명이라도 본 적 있어?
그들을 보면 한무리의
창꼬치떼가 생각난다니까
상해에서 그들과 몇 년 전에
포커를 치곤했지
누구도 감히 침을 뱉으려고
다른 곳을 오래 보지 못해서
우린 빌어먹을 침받이 통을
탁자 가운데에 놓아야만 했지
-어딜 가나?
-화장실에 가려구요
그렇지만 '나는 돌아올 것입니다'
8-5-9-9-7-0-0
미군 7-6-9-9-7-2-6
호주군
부표가 없군
부표가 없어?
그는 나중에 처리하지
미군 7-7-2-5-9-6-2
유태인
이런, 여기 맥아더 장군이 오십니다!
그럼 나는 그가 엘리노어 루즈벨트(영부인)랑
같이 있을 거라는데 걸겠다
아니, 난 진심이라구
보라구
장군님! 실례합니다
그렇지만 우리는 막..
우리는 일본인 암살자를
5분 전에 죽였습니다
잘했군
그들과는 그렇게 하는 게 최선이지
1,500명의 일본인들이 여기 있다고 하셨지만
우리는 6,000명 넘게 마주쳤습니다
미군
5-8-1-3-8-6-4
마지막 네 개를 다시 읽어보겠나?
3-8-6-4
어떻게 전쟁에서 이겨야하는지에 대한
내 생각은 아니야
호주인
0-0-8-0-2
프로테스탄트
데니슨, E
2-4-4-0-7-8-6
나는 여전히 저 위에 있는
한사만에 대해 생각 중이다
네, 한사만은 결심만으로 쳐부술 수 있는
단지 조그만 전진부대가 아닙니다
우리는 병력과 보급품이 필요합니다
둘 다 충분히
글쎄요, 한사만을 공격하는 것과
그곳을 점령하는 것은 다른 문제입니다
동감입니다
우리가 한사만을 점령하지 않으면
어떻겠나?
우리가 안한다구요?
그렇지
우리는 안할 거야
장군님, 우리가 뉴기니 북부로 갈수록
더 많은 문제들에
직면하게 될 겁니다
그래서 저는 장군님이 위웩에서처럼
쉬울 거라고 생각하지 않으셨으면 합니다
거기엔 사무라이 검을 갈고 있는
6만 명이 있습니다
좋아, 나는 더 많이 있었으면 하네
우리도 위웩을 원하지 않네
우린 그들의 강력한 지점을 위회하여
보급로을 끊어서
그들이 말라비틀어져 죽길 바라네
그렇지만 우리 군은 어떤지요?
한사만을 굶겨죽이라구
위웩을 굶겨죽이라구
아사는 나의 친구이지
좋습니다, 병사들
전투에 환영합니다
추첨으로 인해
당신은 태평양을 여행하게 되었습니다
일본군과 싸우는 것은 어떨까?
그리고 당신의 새로운 사령관
더글러스 맥아더는 누구인가?
장군을 한번 살펴봅시다
몇 달만에
승리의 물결로 바꾸어버린 분을
휘트니 상병! 그래
우린 자넬 기다렸네
뉴기니에 온 걸 환영하네
이리 오게
미안합니다
괜찮아
여기에 앉게
잠시 실례
이 부분을 봐야만 하거든
좋아, 그게 더 비슷하군
나는 당신이 필리핀의 게릴라 운동을
조직하기 위해 여기 있다고 들었는데
네, 맞습니다 그렇지만 아시다시피
전 방금 워싱턴에서 왔습니다
솔직하게 말해야겠습니다
당신은 장군의 기자단에서
최고로 잘해왔습니다
그는 지금 미국의 영웅이고
조금의 명성도 당신에겐 해당되진 않습니다
우린 고국의 동포들이
여기 있는 우리들을 잊지 않았으면 하네
당신이 흥미로움을 발견했다곤
생각 못했는데요
여기 하원의원, 상원의원들
기업체 간부들, 주지사
두 명에게서도 온 편지가 있습니다
그리고 평범한 국민들로부터 온
수천 통의 편지도
"당신은 워싱턴에 있는 기생적인
관료들을 한꺼번에 청소할만큼 큽니다"
"전쟁이 계속되는 한,
당신과 같은 군인만이
백악관의 사람을
불편하게 할 수 있습니다"
뉴저지의 부인에게서 온 것도 있는데
당신이 한번 읽어 봤으면 합니다
잠깐만요
이부분 종료부분을 봐야하니까
물론
기억해 주십시오
미국의 가장 위대한 전투 장군이
당신을 전투로 이끌 것입니다
"그들이 준비되어 있지 않을 때 그들을 쳐라"
그것이 그의 좌우명입니다
이것이 맥아더 방식이며
이전에 본 적 없었던 방식으로
해군과 공군력을 아우르고 있습니다
적의 근거지를 차단시키기 위해서
보급로를 차단해서
필리핀으로 향하고 있습니다
이제 당신은 불멸의 서약을
이룰 기회를 가졌습니다
나는 해냈고 돌아갈 것이다
좋아!
좋다구!
거기 몇 가지 흥미로운 것들이
고마워요
좋아
워싱턴에는 이것을
와우! 맥아더 대통령
그 소리 좋은데
한 가지 질문은 그것이
맥아더에게는 어떻게 들릴까 하는 거지
알다시피 나는
정치적 야심같은건 추호도 없네
장군님.. 장군님,
이 나라는 항상 영웅을 가졌습니다
워싱턴, 링컨, 린드버그
이제 장군님까지
그건 신문에 모두 나와있습니다
공화당쪽이겠지
아닙니다, 각하
민주당쪽도 역시 같습니다
뉴저지의 이 여자분의 말을
들어보십시오
"나는 내 평생 다른 어떤 사람과도
죄를 짓고싶지 않았지만
당신과는 그러고 싶네요"
어떻습니까, 장군님?
어, 여기 일리노이 몰린에 사는
소년의 것도 있습니다
아셨으면 합니다
"왜 지팡이를 가지고 다니세요?
허약하신가요?"
장군님, 우리가 원하는 것은
"나는 돌아갈 것이다"를
사탕, 종이성냥, 껌, 바느질함,
연필에 새기는 겁니다
그리고 그것들을 필리핀에 떨어뜨려
사기를 높이는 것입니다
일급 아이디어군
그렇습니다, 각하
그렇지만 워싱턴의
전쟁정보국에서는
일을 시작하기 전에
장군님께서 약간의 수정을
가하여 주실 수 있는지 알고싶어합니다
어떤 종류의 개조를 말하나?
그게, 각하, 그들은
"우리는 돌아갈 것이다" 가
좀 더 초점에 맞다고 생각합니다
"우리는 돌아갈 것이다?"
그렇습니다, 각하
난 그것이 어떤 목적을 위한 것인지
모르겠군
루즈벨트가 나를 진주만에서
보자는 이유가 뭐지?
그가 무슨 일이지?
이것이 모두 무엇에 관한 것인지
왜 나는 듣지 못했지?
나는 니미츠 제독과 전략에 대해
논의하는 것이 그들이 원하는 거라면
기꺼이 논의할 거라구
나는 루즈벨트가 나에게 알리지 않고
일을 조정했다는 의심이 드는군
알다시피
그는 항상 해군을 선호했지
우리의 장군입니다
오기통 빨간차에서 그가 방금
내린 걸 봐야만 합니다
더글라스 맥아더
빛나는 더글라스 맥아더
그는 날 30분도 넘게 기다리게 하고는
나보다 더 큰 환영을 받는군
이제 아이젠하워가
의미한 바를 알겠군
그는 맥아더와 연기술을 배우며
긴 9년을 함께 보냈다고 하더군
실례합니다
이쪽으로 보시겠습니까?
자연스럽게 대화하십시오
좋아보이는군, 더글러스
가족은 어떤가?
잘 지냅니다, 고맙습니다
대통령 각하
영부인께서 호주에 계실 때
즐겁게 해드리지 못해 죄송합니다
그녀는 맥아더 부인과
여러 곳을 방문하며 즐겁게 지냈지
내가 기억하기에
자넨 전쟁터에 나가있었지
그리고, 더글러스
우리가 일 이야길 시작하기 전에
자네에게 훈장을 수여할
기회를 가졌으면 하네
발군의 영감을 불러일으켜 준데 대한
미국민들의
메리트 훈장이네
군인, 정치인
맥아더를 대통령으로
맥아더 장군, 우린 합참본부가
약 일 년간 고심해왔지만
결론을 못 내린 건으로
태평양에서 취해질 다음 단계를 위해
장군을 초대했네
대통령은 현장의 수장에게서 먼저
듣기로 결정하셨습니다
니미츠 제독, 제독과 킹제독이 준비한
계획안을 한번 발표해주겠나?
네, 각하
태평양을 가로질러
우리가 서쪽방면으로 진격하는데 있어
해군의 지속적인 목표는
일본군의 대화채널을
자르는 것이었습니다
이제, 아시다시피
중앙태평양의 반격은
길버트, 마셜, 마리아나섬 그룹으로
통제가 되었습니다
우리의 견해로는
빠른 승리를 위한 두번째 전략은
서부태평양을 점령하고
포르모사를 포위하는 것입니다
포르모사해협을 통제하고
일본에 대항하는 공격개시점으로써
둘 다를 위해서
이것은 루존의 주력
필리핀 섬을 우회하여
포르모사가 안전해질 때까지
맥아더 장군의 병력이
남부 필리핀을 점령한 후
최우선순위로 접근해야할 일은
포르모사를 향한
중부태평양의 반격입니다
그러면 맥아더 장군이
루존으로 옮겨와
나의 병력이 포르모사를 점령한 후
마닐라를 재탈환하는 것입니다
사실, 일본의 패망과함께
마닐라를 포함한
북부필리핀의 해방은
군대가 필요없어도
사실상 따라오게 됩니다
따라서 우리는 가장 최우선으로
포르모사를 침략할 것을 제안합니다
그리고 나의 참모들은
목표일이 1945년 3월 1일이
합리적이라고 확신합니다
더글라스
이 계획이 어떤가?
저는 군인입니다
그리고, 명령을 받으면 실천합니다
고립된 섬을 우회하는 것도 좋지만
우리의 등에
250,000의 일본군을 두어
필리핀에서의 그들의
저항을 이끌어내면
심각하고 불필요한
위험이 발생합니다
루존에서부터
나는 남부에서 일본까지
어떤 보급망도 봉쇄할 수 있습니다
그래서 일본이 조기항복을
이끌어낼 수 있습니다
따라서, 나는
루존의 레이떼해변에 상륙하여
마닐라까지 전투를 벌이길
제안합니다
착륙이 성공한다해도
길고 피터지는 전투가 두렵지 않소?
해군이 지금까지 이룬 업적과
지원을 고려하면
나는 내 군대가 해변에
착륙하는 날부터 5주 안에
내년 3월 훨씬 전에
마닐라에 도착할 수 있습니다
장군, 어떻게 그럴 수 있죠?
지난 2년 동안
필리핀 게릴라들이 일본군 뒤에서
우리의 착륙지를 마련하기 위해
활동하고 있었습니다
이것은 장군이 알아야할
위치에 있지만
저는 이러한 예측에
양심적으로 동의할 수 없습니다
루존을 점령하는 것은
우리가 견딜 수 있는 것보다
더많은 손실을 불러올 것입니다
저는 우리가 그곳을
우회해야한다고 봅니다
남서부태평양지역에서
2년간 싸워본경험과
길고 어려운 시간을 보낸 후
안지오 전투 단 한 곳보다
훨씬 적은 미군이 전사했습니다
정면공격의 시절은 지났습니다
각하의 2류 사령관들이나
그걸 사용하지요
각하의 훌륭한 사령관들은
심각한 손실에 굴복하지 않습니다
더글라스, 니미츠 제독의 승리는
자네 것보다 못하지 않네
프랭클린, 우리가 서로
알아온 시간 동안
제 아버지 이야길
하지 않았다고 생각되네요
아니, 한번도 안했지
그렇지만, 이제 하려고 하나보지?
리지 전투를 치르는 동안에
일어났던 일이죠
가장 치열한 교전 중
아버지는 깃발이 꺽이는 걸 보셨죠
그를 둘러싼 사람들이 주저할 때
그가 군대를 이끌고
승리로 이끌었습니다
니미츠제독은 우리의
가장 위대한 장군들 중 한 명입니다
그러나 지금은
제가 계획을 들어본 결과
우리의 깃발이 꺽이는 걸
본 것 같습니다
이런, 그랬나?
대통령 각하
우리가 그것을 할 의지를 가지고 있다면
우리는 바탄과 코리지도를
한 번에 구할 수 있습니다!
루존을 두 번이나 희생하는 것은
용서되지 않습니다
존경하는 장군
루존을 우회하는 것이
희생은 아닙니다
그렇지만 루존을 우회하는 것은
미국의 명예를 더럽히는 걸 의미합니다
일본군 선전대원들이 필리핀
국민들에게 뭐라고 하는지 아십니까?
미국인들은 그들의 피를
세상의 유색인종을 구하기 위해
절대로 흘리지 않을 것이다
당신의 열정은 이해할 만 하고
존경하네
그렇지만 우리는 그것이
실행가능한 태평양 전략을
방해하게 할 순 없다네
"나는 필리핀 국민들에게
그들의 자유가 회복될 것임을
엄숙히 선언한다"
"미국의 전 국민과 자원이
이 맹세를 뒷받침한다"
각하, 각하가 하신 말씀입니다
대통령 각하
맥아더의 요점을 살펴본 결과
합참본부에서 그 계획들을
매우 신중히 살펴볼 것을 바랍니다
나는 돌아갈 것입니다..
내가 카누를 저어서 가야 한다면
거기에 가을에 도착할 수 있습니다
각하의 결정이 수백만 명의 사람들과
수천 명의 미군포로들이
고통 속에 있는 루존을
우회하는 것이라면
감히 말하건데 미국민들은
내년 가을에 각하에 대한
적개심을 표출할 것입니다
아서!
아서 프리트만!
아스피린 한알 갖다주겠나
아니야, 두 개 주게
어떤 사람도 맥아더 장군이 하는만큼
나에게 두통을 안겨주진 못하지
장군, 내 생각엔 잠시
휴식을 가져야할 것 같네
힘든 하루였어
정말 그렇습니다, 각하
휴식은 내가 학교에서
가장 좋아하던 시간이지
전쟁에서도 그렇게 될걸세
더글라스
네, 각하?
요 몇 년간
왜 고국에 와보지 않았나?
글쎄요, 저는 여기서
할 일이 많았습니다
나라가 일어서서
성숙해졌지
알다시피
변화는 피할 수 없네
제가 가치를 두는 것은
변하지 않습니다
한 가지 후회가 있다면 내 아들이
그의 조국을 한 번도 못 본 것이지요
그는 결코 고향에 있었던 적이 없지요
자네에겐 어딘가?
글쎄요, 어떤 의미에선
군대가 고향이지요
나의 포대기조차 카키색이었습니다
주로는
웨스트포인트를
고향으로 생각합니다
강의실
내가 어른이 된 축구장
그리고 내가
나는 또한 마닐라만을 굽어보는
테라스를 보지요
그래요,
필리핀도 또한 고향입니다
더글라스, 자네 기분 이해한다네
이제, 합참의 참모진에게
알려야겠네
돌아가면, 내가 훌륭한 브리핑 두 개를
받아보았다고 말이야
나는 그들이 기뻐할 거라고
확신하네
그리고 그들이 즉시 결정을
내리길 요청할 것일세
고맙습니다
가능한 빨리
저의 사령부로 돌아가고 싶습니다
40년 동안 저는
확실한 신념을 가졌습니다
사령관의 집무실은
전투현장이라고
나도 자네와 전적으로 동감이라네
더글라스
그것이 내가 여기 있는 이유이지
"남서부 태평양 병력이
"레이떼를 침략하기 위한
목표일은 10월 20일로
앞당겨졌습니다"
이런, 우린 해냈어요!
이 소식을 들으면
노친네가 좋아하겠는데요
그가 기대했던 것보다 2개월 빨리
필리핀으로 돌아가겠네요
하사, 이걸 빨리 사령부의
모든 지휘관들에게
안녕하십니까, 각하
안녕하십니까, 장군님
귀마게입니다, 각하
고맙네
안녕하십니까, 대통령 각하
안녕하십니까, 장군
오스메나 대통령, 귀마게입니다
고맙습니다
나는 그들이 훈련에서와 마찬가지로
해변에서도 최선을 다하길 바랍니다
저는 각하께서 그 점에 대해선
걱정하실 필요가 없다고 생각합니다 장군님
저는 제5 기갑부대를 압니다
제가 어렸을 때 저의 아버지는
포트 셀든의 수장이었습니다
뉴멕시코 영역인
제로니모에서,
아파치들이 활개치고 있을 때
우리를 돕기위해 달려온 것이
지금과 같은 제5 기갑부대였습니다
그들이 그때 싸웠고
지금도 싸울 것입니다
그리고 이길 것입니다
저걸 보십시오, 대통령각하
두번째 병력이
똑바로 전진하고 있습니다
우리 정보원들에 의하면 일본군들이
우리가 해변에 착륙하게 놔두지 않을 거라죠
그러나 저 군인들을 한번 보십시오!
어떤 것도 저들을 멈출 수 없습니다
내가 내릴 배는 어디 있나?
해안에 내려야겠네
각하, 좀 늦어졌습니다
적군이 해변에 박격포를
퍼붓고 있습니다
저는 총사령관에게는 좀
안전하지 않다고 느꼈습니다
하강할 배를 준비하게
장군님
네, 각하
오스메나 대통령
마침내 고향에 오셨군요
저를 따르십시오
특파원여러분
장군님이 성명을 마칠 때까지
뒤에 계셔주십시오
질문은 안 됩니다
게리, 그걸 가지고 어딜 가나?
해변 아래에서 더 나은 사진을
찍으려고 합니다
나는 카메라가 있어야할 곳에
있었으면 하는데..
배경으로 저기 파괴된 것들을
보았으면 하네
장군님은 이 포연이
훌륭하다고 생각하실 거야!
뒤로 물러서시요
특파원여러분, 뒤로
낮은 각도, 명심하십시오
바로 여기서
멈추세요
아시다시피, 장군
나의 국민들은 내가 깊은 물에 빠지면
웃을 거요
나는 수영을 못하오!
나쁘지 않군요, 대통령 각하
모든 사람들이 내가 물에서
걷지 못하는 것을 막 보려는 참이군요
필리핀 국민여러분
저는 돌아왔습니다
신의 은총에 의해
우리 병력은 필리핀 땅에
다시 돌아왔습니다
여러분의 구원의 시간이 지금입니다
저에게 달려와주십시오
바탄과 코리지도의
굴복되지 않는 정신이
계속되게 하십시오
전투선이 앞으로 전진할 때
항거하여 싸우십시오
여러분의 집과 마음을 위해
싸우십시오
다음 세대의 여러분의
아들과 딸들을 위해
여러분의 신성한 고인들의 이름으로
싸우십시오
봉기하십시오!
어떤 마음도 약해지지 마십시오
강해지십시오!
신의 신성한 가르침이
길을 가르쳐주십니다
그의 이름을 따라
정의로운 승리를 위한 성배를 드십시오!
와우!
그대로! 그대로!
장군님, 각하는 지금
최전방에 도착하였습니다
나는 내 병사들이 100야드나
멀리 덜어져있는 게 보이는군
각하, 그건 단지 척후병입니다
군사들은 적의 공격하에 있습니다
이 지점을 벗어나면 매우
위험한 상황에 처하게 될 것입니다
바로 저기 일본군들이 있습니다
그들을 볼 수 없다면
그들과 싸울 수 없다네
가세나
믿을 수 없군
사령관이 최전선을 시찰하는 건
내 평생 처음이군
그래, 그는 요크 장군이래
가장 위대한 장군이지
발포를 중지하라!
이리 오십시오
그를 한번 보시겠습니까?
그가 진짜 다치지
않을 거라고 생각할까?
빌어먹을
물론 그렇지요!
난 장군에 대해 약간 놀랐네
안녕하신가, 제군들
안녕하십니까, 각하
각하
의회 법령에 의하여
장군님은 육군 총사령관으로
승진하셨습니다
이것은 1944년 10월 18일에
효력이 발생합니다
대통령의 명령에 의하여
각하, 저희 생각엔 가능한 빨리
각하께서 이걸 다셔야 할 것 같습니다
장군님, 별 5개를 받으셨습니다
글쎄, 나는 반대할 이유가 없네
이것들이 모양이 좋군
축하드립니다, 각하
고맙네, 코트
누가 다치기 전에 박격포 사격을
그만두는 게 좋은 거 같은데